Mensagem 57
A Palavra da Reconciliação (16) - 2 Co 5:19

***Podemos perder algumas batalhas mas não vamos perder a guerra, por que nós estamos do lado do Senhor. Na verdade não importa se o dia foi vitorioso ou se sofremos algumas derrotas. O importante é que lutamos! A vitória será do Senhor. Precisamos conhecer a nós mesmos e também nossos adversários.***
Muitas vezes temos medo de nos consagrarmos totalmente ao Senhor, por que o Senhor vai tirar coisas de nós.
Hoje vamos falar um pouco sobre a mesa que o Senhor prepara pra nós na preseça dos nossos adversários.
O primeiro aspecto é do refrigério que o Senhor dá pra nós depois da batalha, o ânimo. Podemos sofrer uma ou outra derrota mas nosso coração é de luta! Estamos aqui para defender o Senhor aqui na Terra, e no final independente de vencer ou não, o Senhor nos dá uma mesa. ***Os adversários vão aparecer todos os dias até a volta do Senhor***.
O segundo aspecto é a questão do descanso, pra refazermos nossas forças. Deus poderia acabar com todas as batalhas de uma vez, mas Ele escolheu o homem.
Is 66: / 1º Céu, 2º Terra, 3º Descanso.
Zc 12:1 / 1º Céu, 2º Terra, 3º Espírito do homem dentro dele. O Senhor estendeu o céu, formou a Terra e formou o espírito do homem dentro dele.
Tem várias maneiras que nos ajudam a extrair revelações/luz da bíblia. Uma das maneiras é por paralelismo, comparação entre versículos com mesmas palavras. "O lugar do meu descanso é o espírito do homem, quando Eu entrar no espírito do homem, aí eu vou descansar. Os animais tem alma, uma personalidade.
O Deus triúno vive em perfeita harmonia e felicidade, em santidade, perfeição, glória, amor, prazer. E Deus hoje está convidando o homem para participar dessa esfera.
Rm 8:30, Mt 17:5 / Deus vivia feliz na eternidade passada, Ele não estava solitário. Mas Ele não tinha descanso. Por isso em Isaías o Senhor revela onde está o descanso Dele, não é em uma casa de pedras. QUANDO O HOMEM VIVER POR MIM, OBEDECER, AÍ EU VOU TER DESCANSO, E ATINGIREI O MEU OBJETIVO, VENCER O INIMIGO.
Em relação a criação Deus já descansou, mas em relação à preparação da igreja Deus ainda não descansou, a preparação da noiva.
Hb 7:25 / Uma coisa é Cristo estar assentado à direita de Deus, outra coisa é Deus estar intercedendo. Em João fala que Deus está trabalhando até hoje.
Deus tá trabalhando duro pra formar seu exército, Ele sempre quis Seu exército!
Hb 1:3 / Depois de ter feito a purificação dos pecados, assentou-Se. Quanto à obra da redenção, Cristo já descansou. Mas no que diz respeiro aos inimigos de Deus, a edificar a igreja, a cuidar de você e de mim, nos transformar, nos glorificar, Ele não descansou, Ele está trabalhando até hoje. Ele está intercedendo todos os dias por nós!
O evangelho é uma guerra, o inimigo odeia o evangelho, ele odeia os cooportores. A média diária está aumentando, hoje chegou a 6900 livros.
Por um lado, Deus permitiu, por outro a pandemia é uma coisa do fim dos tempos, é o inimigo tentando frear o evangelho. Graças ao Senhor pelas transmissões.
A pregação do evangelho é uma guerra, estamos nessa batalha! Estevão, quando viu Cristo, O viu de pé, orando por Estevão!
Em Apocalipse vemos o Filho do homem andando entre os candelabros de ouro! Ele está do nosso lado, olhando por nós, "sussurrando no seu ouvido: se aliste no meu exército!". O que Deus está buscando hoje é o Seu descanso! O homem é quem vai derrotar o inimigo! Toda vez que nós nos engajamos, Deus está mais perto do descanso! Ele derrota o inimigo, operando de dentro do homem, por meio do espírito, com aquele que coopera com Ele!
Gn 1:26 / Tenha o homem DOMÍNIO! Os répteis aqui são os exércitos de satanás, as aves representam todos principados e potestades, e os peixes representam os demônios que habitam nos mares. O homem foi criado pra ter domínio sobre tudo isso!
Ef 6:12 / A nossa luta não é contra o sangue e a carne e sim contra esses de Gn 1:26.
Quando Deus fez Davi derrotar todos seus inimigos e ele descansou, aí Davi percebeu, que Deus morava em uma "barraca". Aí ele lembrou do descanso de Deus! NÓS QUE AMAMOS O SENHOR, PRECISAMOS DIZER, SENHOR EU QUERO DAR DESCANSO PRA TI! ME PERDOA SENHOR POR SÓ PENSAR EM MIM, SÓ PENSAR NO MEU DESCANSO! EU QUERO TE DAR DESCANSO!
Deus descansa quando somos encabeçados por Ele!
Rm 14:17 / Quando somos encabeçados temos justiça, paz, e alegria, ou seja, descanso, e essa é a esfera do Reino.
Sl 110:1-3 / Vamos nos apresentar! Servir no exército de Deus! "Isso queima no nosso coração!".
Hb 1:13 / A qual dos anjos Ele disse: assenta-te a minha direita?
Hb 10:12-13 / Jesus assentou-Se a destra de Deus, descansou da obra da redenção! Ele está aguardando! Quando você aguarda uma coisa, você não tem descanso! Exemplo: Quando aguardamos um ente querido sair de uma cirurgia, aquele momento de aguardar, naquele momento não tem como ter descanso! Ele está aguardando que os inimigos sejam postos por estrado dos Seus pés! O descanso tem a ver com a derrota dos inimigos de Deus! Nós vamos descansar no Reino, quando todos os inimigos forem derrotados!
1 Co 15:24-28 / Se deixarmos nossos inimigos interiores ativos somos neutralizados! Muitos hoje estão sendo abalados emocionalmente, o inimigo quer nos neutralizar! O ultimo inimigo a ser destruido é a morte!
O primeiro homem, Adão, falhou. O homem deveria ter derrotado satanás, mas ele foi capturado pelo inimigo, cativo.
1 Co 15:45-47 / O primeiro homem (Adão) foi feito alma vivente. O ultimo Adão (Cristo) é espírito vivificante. O primeiro homem falhou no cumprimento de Deus, Deus deu uma comissão pra ele, tenha ele domínio, mas ele foi dominado pelo inimigo. Que que Deus fez? Ele esperou 4 mil anos e enviou o segundo homem. Deus só vê 2 homens, primeiro Adão e depois um monte de Adão, mas o segundo homem foi vitorioso! Na Cruz esse segundo homem, se tornou o último Adão! A velha criação foi crucificada em Cristo, o velho homem foi crucificado! Se alguém está em Cristo não está mais em Adão, é nova criatura! vs 48 / nós hoje não fazemos parte do homem terreno, nós somos celestiais, por que nascemos de novo, temos Cristo!
Sl 8:3 / Quando contemplo os teus Céus (...). Que é o homem para que dele te lembres? Esse homem é o Adão, derrotado, caído. Mas Deus prometeu que ia visitar esse homem, e essa visita ocorreu, quando Jesus Cristo se encarnou! Ele se tornou homem! Frágil e mortal, semelhante a todos os homens! vs 5 / Aqui fala de Cristo, um pouco menor que os anjos/Deus, mas coroaste de glória e de honra. vs 7-8 / Repetição de Gn 1:26, domínio sobre todos os animais.
Hb 2:6 / Que é o homem que dele te lembres? Todas as coisas foram sujeitadas debaixo dos pés. Todas as coisas também vão ser sujeitas a nós. Quando somos encabeçados por Cristo, por consequência, todas as coisas estão debaixo de nossos pés.
Cristo como segundo homem, cumpriu o desejo de Deus. E hoje Deus está usando você e a mim para o pleno propósito do plano de Deus.
Estamos vivendo um momento histórico do exército de Deus, Deus vai nos usar pra destruir o inimigo de dentro de nós e também fora de nós! Deus está usando a igreja para destruir todos os inimigos de Cristo, e colocar todas as coisas por estrado dos Seus pés!
Rm 16:20 / E o Deus da paz(descando), EM BREVE, ESMAGARÁ! Vamos nos engajar, nos comprometer, ficar focados, entrar na guerra! Esmagará debaixo dos nossos pés, que são os pés de Cristo! No final Deus vai ter a sua vitória!
"NÃO TENHA MEDO! SE CONSAGRE AO SENHOR, NÃO TENHA MEDO! É A DECISÃO MAIS SÁBIA QUE VOCÊ PODE TER!"